あみたろRVCモデル・のんびり Ver.1.0　2023年09月19日更新


－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
<目次>

	1．はじめに
	2．VC Client初期搭載あみたろモデルとの違い
	3．詳しいデータ
	4. 著作権についてと、できること・できないこと
	5．禁止事項
	6．連絡先
	7．更新履歴

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

1．はじめに

このたびは「あみたろRVCモデル・のんびり」をDLしていただきありがとうございます。

こちらは、AIボイスチェンジャー「RVC（Retrieval-based-Voice-Conversion）」で使用できる音声モデルです。
あみたろのゲーム実況配信の声を元に、seichi様がご厚意でモデル化してくださいました。

seichi様：https://twitter.com/seichi25

このモデルは、必ずクレジット表記をし、後述の規約の範囲内でご利用ください。
また、このモデルを使用したことによる一切の損害について、あみたろ及びseichi様は責任を負いません。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

2．VC Client初期搭載あみたろモデルとの違い

RVCを手軽に使えるソフト「VC Client」の初回起動時にも、あみたろ声のRVCモデルがインストールされます。
こちらは、音声案内向けにはっきりと発音した「ITAコーパス読み上げ音声」を元にしているため、ひとりごとのような話し方からの変換はあまりうまくいかないようです。
（変換元の声と変換先の声の相性の問題です）

これを解決するために作成したのが、今回ダウンロードしていただいた「あみたろRVCモデル・のんびり」です。

「あみたろRVCモデル・のんびり」は、あみたろのゲーム実況配信の音声を元にしています。
ベースになっているのは、深夜にのんびりと謎解きゲームをプレイした時の配信の声です。
BGMやゲーム音声を除いて録音した、マイクからの入力音声を5時間30分ほど集め、ノイズ除去してからseichi様にモデル化していただきました。

コーパス読み上げは無音の録音室で収録しているのに対し、配信音声は反響音やエアコンやPCのノイズがある環境で収録されたため、音質そのものは劣りますが、声を張らずに自然に話しているため、ボイスチェンジャーとして使いやすいのではないかと思います。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

3．詳しいデータ

学習には、以下の3つの配信の音声を使用しました。

	【謎解き】未知言語の解読？Chants of Sennaar #01／あみたろの声素材工房
	https://www.youtube.com/live/J5i9iYo7zXE

	【謎解き】未知言語の解読 Chants of Sennaar #02／あみたろの声素材工房
	https://www.youtube.com/live/sOpDHjP8XQ4

	【謎解き】未知言語の解読 Chants of Sennaar #03／あみたろの声素材工房
	https://www.youtube.com/live/UQaT8bpO5Ks


モデルの学習は、以下の形で行われました。

	・学習データは、0.5秒程度の無音区間で配信音声を分割したもの
	・1秒未満の音声を除外
	・ピッチ抽出はpmを使用
	・100epoch学習

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

4．著作権についてと、できること・できないこと


このモデルをご使用いただくにあたって、事前の許諾は必要ありません。
このReadmeの内容とあみたろの声素材工房の規約を守っていただければ、自由に使うことができます。

RVCは、時に本人の声と誤解されるほど高性能なAIボイスチェンジャーです。
モデルを使用する場合は、わかりやすい場所に「あみたろの声素材工房（https://amitaro.net/）の声を元にした音声モデルを使用していること」を明記してください。

また、利用に際しては、あみたろの声素材工房の規約（https://amitaro.net/voice/voice_rule/）を守ってください。

簡単にご説明すると、以下のような感じです。
	
	・使用料金	…	無料
	・使用禁止用途	…	年齢制限のある作品
						新興宗教・政治・マルチ購などに深く関係する作品
						特定の団体や個人や国家を誹謗中傷する作品
						ディープフェイク等の悪意のある用途
	・クレジット	…	必須　例→ RVCモデル：あみたろの声素材工房（https://amitaro.net/）
	・商業利用	…	可。ただし、モデルそのものの販売は不可。
					本格的な営利目的の商業利用の場合は、事後報告でいいのでご一報ください。
					（動画収益化・広告つき無料アプリ・原価+α程度で頒布の同人作品はご連絡不要です）
	・他キャラクターへの声あて	…	歓迎

ざっくり言うと、「収益化配信でも無料で使えるけど、年齢制限がかかりそうな発言や地声のフリなどは禁止」という感じです。
どうぞ良識あるご利用をお願いします。


モデルの使用に事前の許諾等は不要ですが、「こんな作品に使ったよ」と教えていただけると励みになります。
今後の活動の参考にもさせていただきたいので、ぜひお知らせください。
ご連絡は、こちらにお願いします。

	声素材ご利用作品宣伝コーナー	https://amitaro.net/wp/user-cm/
	メール		amitaroinあっとまーくgmail.com　(「あっとまーく」を@に書き換えてください)
	Twitter		@amitaro_voice

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

5．禁止事項

あみたろの声素材工房が配布しているすべての音声や音声モデルについて、以下の行為を禁じます。

	・年齢制限作品への使用（年齢制限の理由に関わらず）
	・音声ファイルへの直リンクでの使用
	・政治関係・宗教関係・デモ・市民運動・ヘイトスピーチなど、特定の思想などを広める用途での使用
	・クレジット表記無しでの使用（あみたろが許可した作品を除く）
	・声素材そのものの販売、キュレーションサイトやDLサイトでの配布

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

6．連絡先

ご不明な点などございましたら、下記連絡先までお問い合わせください。

	メールアドレス
		あみたろ　　amitaroinあっとまーくgmail.com　(「あっとまーく」を@に書き換えてください)

	Webサイト
		あみたろの声素材工房	https://amitaro.net/


あみたろの声素材工房では、日本語のゲーム用声素材や、時報やタイマー用の音声、カーナビ用音声、英語素材、五十音読み上げなど、おなじ声の声素材3000点以上公開しています。

その他、歌声合成ソフトUTAUなどで使える音源・小春音アミや、あみたろの声素材とあわせて使える、表情差分いっぱいの小春音アミ立ち絵セット、COEIROINK、SHAREVOX、しぐたろいど、CoeFont、TALQuなどのAI音声合成用の喜怒哀楽トークモデル、AIボイスチェンジャー用音声モデル、音声合成モデル制作用のコーパス読み上げ音声など、一緒に使える素材もたくさんご用意しています。

またYouTubeでは、ゲーム、カラオケ、音声編集作業などのライブ配信もしています。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

7. 更新履歴

2023/09/19	ver.1.0　公開