■利用規約は下記のページでご確認ください。

https://tyc.rei-yumesaki.net/work/software/rvc/terms/



■ページが消えていて利用規約を確認できない場合は、
「Wayback Machine」またはその他のWEBアーカイブにて上記のURLを検索し、
最新のアーカイブをご確認ください。

https://web.archive.org/

※Wayback Machineは、米国著作権法107条のフェアユース規定に基づき運営されている非営利サービスです。



■次の場合は、改変の有無にかかわらず再配布が可能です。
なお、再配布されるデータにも元の利用規約が適用されます。

＊＊＊

本品がダウンロード不能な状態となっており、
その旨を夢前黎に伝えようとしても連絡が取れず、
夢前黎のネット上での活動も半年以上確認できなくなっている場合。

＊＊＊

この場合は、「オリジナルの配布URLにアクセスできなくなっているため、
利用規約に従って第三者が再配布している」ということを説明した上で、
無料で再配布していただけます。
データに改変がある場合は、その旨もご説明ください。

その後夢前黎が復活し、再配布の終了をお願いした場合は、その指示に従ってください。